EPISTULARUM Vl. 32. 33. 34. 131

induxerat, quadruplici iudicio bona paterna repetebat. Sede-³
bant centum et octoginta iudices; tot enim quattuor consiliis·
colliguntur: ingens utrimque advocatio et numerosa subsellia,
praeterea densa circumstantium corona latissimum iudicium
5multiplici circulo ambibat. Ad boc stipatum tribunal, adquet
etiam ex superiore basilicae parte qua irminae qua viri et uu·
dandi, quod diiircile, et quod iacile, visendi studio immine·
bant. blagua exspectatio patrum, magna filiarum, magna ctiam
novercarum. Secutus est varius eventus. Num duobus consi-5
toliis vicimus, totidem victi sumus. Notabilis prorsus et mira ea·
dem in causo, isdem iudicibus, isdem advocatis, eodem tempore
anta diversitas accidit, casu, nou qnod casus videretur. victas
est noverca, ipsa beres er parte sexta, rictus sunericus, qui
exheredatus apatre singulari inpudentia alieni patris bona vin·
radicabat, non ausus sui petere. llaec tibi exposui, primum, att
ex epistula scires quae exoratione non poteras: deinde (nam
detegam artes), ut orationem libentius legeres, si non legere
tibi sed interesse iudicio videreris3 quam, sit licet magna, con
despero gratiam brevissimae impetraturam, Nam et copia ιιι-8
mrum et arguta divisione et cenatiunculis pluribus et eloquendi
varietate renovatur. Sunt multa (non auderem nisi tibi dicere)
eluta, multa pugnacis, multu subtilia. Intervenit enirn acribus9
ullis et er‘ectis frequens necessitas conputandi ac paene calcu-
los tabulamque poscendi, nt repente in privati iudicii formam
ticentnmvirale venatur. Dedimus vela indignationi, dedimusld
irae, dedimus dolori, ct in amplissima causa, quasi magno mari,
pluribus ventis sumus recti. ln summa, solent quidum ex con-ll
tubemalibus uostris existimare bane orationem, iterum dicam,
ut inter meas, ὡς ὑπὲρ Κτησιφῶντος esse: an vere, tu iacil-
scitne iudicabis, qui tam memoriter teccs omnes ut conferre cum
buc, dum banc sclam legis, possis. Vale.

xxxsstl.
c. sciuros nummo sco s. ·-

ῦὸ Recte iecisti quod gladiatorium munus Veronensibus no·1
stris promisisti, a quibus obmanens, suspiceris, ornaris. lude
ctiam uxorem carissimam tibi et probatissimam habuisti, cuius
memoriae out opus aliquod aut spectaculum, adque*boc potis·

 

