lto G. PLllll

pcissime amen. lta adsuevi, et nunc eustos adest. Gallinam, ut
a te missam, libenter accepi; quam satis acribus oculis, quam
quam adhuc lippus, pinguissimam vidi. Vale.

G. PLINIUS ffiONI SUO S. ⁵

1 llinus miraberis me tam instanter petisse ut iu amioum
meum conferres tribunatum, cum scieris quis ille qualisque.
Possum autem iam tibi et nomen indicare et describere ipsum,

ppostqnam polliceris. Est Cornelius llinicianus, ornamentunro
regionis meae seu dignitate seu moribus. Natus splendide
abundat facultatibus, amat studiant solent pauperes. ldem re·
ctissimus iudex, fortissimus advocatus, amicus fidelissimus.

3Accepisse te beneficium credes, curn propius inspexeris luo·
minem, omnibus honoribus, omnibus titulis (nilrll volo elatius lt
de modestissimo viro dicere) parem. Vale.

G. PLlNlUS FABAXTgllI’llOSOGERO SUO S.

1 Gaudeo quidem esse te tam lortom ut Mediolani occurrerent ¹
Tironi possis, sed ut perseveres esse tam lortis, rogo ne tibi
contra rationem aetatis tantum laboris iniungas. Quinimmo ι
denuntio nt illum et domi et intra domum adque etiam intra

peubicnli limen exspectes· Etenim curu a me ut irater diliga-
tur, non debet abeo quem ego parentis loco observo exigerem
cilicium quod parenti suo remisisset. Vale.

xxllll.
c.rnm1usonn1uo suo S.

1 Ummidia Quadratilla paulo minus octogensimo aetatis muoso
decessit, usque adnorissimam valitudinem viridis, adqueetiam l

nultra matronalem modum compacto corpore et robusto. lle·
cessit honestissimo testamento: reliquit heredes, ex besse ne·
potem, ex tertia parte neptem. Neptem parum nori, nepotem l
familiarissime diligo, adulescentem singularem nec iis mammet

equos sanguiue attingit inter propinquos amandum. Ac primum
conspicuus iorma omnes sermones malignorum et puer et iu·
renis evasit: intra quartum et vicensimum annum maritus, et χ

l

 

