nurerumnuu 1111. ιε. m. Ι er

C. PLINIUS ARthllIsllNTONINO SUO S.

Quemadmodum magis adprobare tihi possum quanto opere1
tmirer epigrammata tua ¹(lraeca quam quod quaedam Latina
aemulari et exprimere temptavi? in deterius tamen. Accidit
hoc primum inbecillitate ingenii mei, deinde inopia ac potius,
ut Lucretius ait, egestate patrii sermonis. Quodsi laec quaes
sunt et latina et mea lrabere tibi aliquid venustatis videbun·
autur, quantum putas inesse iis gratiae quae ct a te et Graece
proferuntur? Vale.

l .
G. PLINIUS umpunlllllnssfflspunnsu SUAE S.

15 (tum sis pietatis exemplum fratremque optimum et aman-1
tissimum tui pari caritate dilexeris filiamque eius ut tuam di·
ligas nec tantum amitae ei adfectum verum ctiam patris amissi
repraesentes, non dubito maximo tibi gaudio lore, oum coguo-
veris dignam patre, diguam te, dignam avo evadere. Summum

coest acumen, summa frugalitas: amat me, quod castitatis indi·
cium est. Accedit his studium litterarum, quod ex mei caritate
concepit. Meos libellos habet, lectitat, ediscit etiam. Qua illae
sollicitudine, cum videor aeturus, quanto, cum egi, gaudio ad-
ficitur! Disponit qui nuntient sibi quem adsensum, quos cla-

ttmoras excitarim, quem eventum iudicii tulerim. Eadem, si
quando recito, in proximo discreta velo sedet laudesque no·
stras avidissimis cunnus exeipit. Versus quidem meos canate
etiam formatque cithara, uon artifice aliquo docente sed amore,
qui magister est optimus. llis an causis. in spem certissimamt

manducor perpetuam nobis maioremque in dies futuram essa con·
cordiam. Nou enim aetatem meam aut corpus, quaa paulatim
occidunt ac senescunt, scd gloriam diligit. Nec aliud deaetti
tuis manibus educatam, tuis praeceptis institutam, quae uilril
incontnberuio tuo viderit uisi sanctum honestumque, qnae

todenique amare me ex tua praedicatione consueverit. Nam cumt
matrem meam parentis loco verereris, me a pueritia statim
formare, laudare talemque qualis nunc uxori meae videor omi·
uari solebas. Gertatim ergo tibi gmtias agimus,6ego quode

Pura lla.

 

