216 0. PLINI ΕΤ TRAIANI

mur. [urum
G. PLINIUS Tunlnlto IMPERATORI.

1 Pecuniae publicae, domine, providentia tua et ministerio
nostro et iam exactae sunt ct exiguntur; quae vereor ne otio·
sae iaceant. Nam et praediorum conparandomm aut nulla aut rao
rissimaoccasio est, nec inveniuntur qui velint debere rei publi·
cae, praesertim duodenis assibus, quanti apricatis mutuantur.

tDispice ergo, domine, numquid minuendam usuram ac per hoc
idoneos debitores invitandos putes, et si nec sic reperiuntur,
distribuendam inter decuriones pecuniam, ita ut recte rei pu· lo
blicae caveaut; quod quamquam invitis et recusantibus minus
acerbum erit leviore usura constituta.

uv. [uxum
TRAIANUS PLINIO S. 15

llt ipse nou aliud remedium dispicio, mi Secunde carissime,
quam ut quantitas usurarum miuuatur, quo facilius pecuniae
publicae conlocentur. Modum eius ex copia eorum qui mu·
tuebuntur tu constitues. Invitos ad accipleudum conpellere,
quod fortassis Ipsis otiosum futurum sit, non est ex iustitiam

nostrorum temporum.

rvr. [uxum
G. PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

1 Summas, domine, gratias ago quod inter mariscas occupa-ti
tiones io ils de quibus te consului me quoque regere dignatus
tes: quod nunc quoque facias rogo. Adiit enim me quidam iu-
dIoaritque adversarios suos a Servilio Calvo, clarissimo viro,
in triennium relegatos in provincia morari: illi contra ab eodem
se restitutos adfirmaverunt edictumque recitaverunt. Qua causali
3necessarium credidi rem integram ad te referre. Nam sicut
mandatis tuis cautum est ne restituam ab alio aut a me rele-
gatos, ita de iis quos alius et relegaverit et restituerit nibil
conprehensum est. Ideo tu, domine, consulendus luisti quid
observare me velles, tam Hercule quamde iis qui in perpe-tt
ttuum relegati uec restituti in provincia deprehenduntur. Nam
baec quoque specics incidit ln cognitionem meam. Est enim

 

