nrmnnmnuu 1. a. 4. s. s

quando in nostra deverteris. Quod velim iacias, primum, ut
perinde nostris rebus ac nos tuis perfruaris, deinde, ut mei a
expergiscantur aliquando, qui me secure ac prope neglegen-

ter expectant. Nam mitium dominorum apud servos ipsa con-4
tsuetqdine metus exolescit, novitatibus excitantur probarique ί
dominis per alios magis quam per ipsos laborant. Vale.

V.
G. PLINIUS VOCONIO ROMANO SUO S.

10 Vidistine quemqnam bl. Regulo timidiorem humiliorem postl
Domitiani mortem? sub quo non minora flagitia commiserat
quam sub Nerone, sed tectiore. Coepit vereri ne sibi irasce-
rer; nec fallebatur, irascebar. Rustici Amleni perieulum iob ⁴
verat, exaltaverat morte, adeo ut librum recitaret publicaret·

15 que, in quo Rusticum insectatur atque etiam Stoicomm simiam
appellen adicit vitelliana cicatrice stigmosum. 'Agnoscis elo-3
quentiam Reguli. {Lacerat Herennium Senecionem, tam intem·
perantes quidem ut dixerit ei bletius Carus ‘quid tibi cumlmeis
mortuisit numquid ego crasso aut Camerino molestus sumi'

aequos ille sub Nerone accusaverat. Haec me Regulus dolenter4
tulisse credebat, ideoque etiam eum recitaret librum, non ad· ἱ
bibuerat. Praeterea reminiscebatur quam capitaliter ipsum me
apud centumviros lacessisset. Aderam Arrionillae, Timoniss
uxori, rogatu Aruleni Rustiei; Regulus contra. Nitebamur nos

ns in parte causae sententia bleti Modesti, optimi viri: is tnnc in
exilio erat, a Domitiano relegatus. Ecce tibi Regulus ‘quaero’ “
inquit, ‘Secunda quid de Modesto sentias’. Vides quod peri·
culum, si respondissem 'bene', quod flagitium, si ‘male⁹. Non
possum dicere aliud tunc mibi quam deos adfuisse. ‘Respon-

mdcbo’ inquam ‘si de boe centumviri iudicaturi sunt’. Rursus
ille ‘quaero quid de blodesto sentias’. lterum ego ‘solebantb
testes in reos, non in damnatos interrogati’. Tertio ille ‘non
iarn qnid de bladaste, sed quid de pietate blodesti sentias’. ¹
‘Quaeris' inquam ‘quid sentiam: at ego ne interrogare quidem'l

isias puto de quo pronuntiatum est'. Conticuit: me laus et gra·
tulatio secuta est, quod nee lamam meam aliquo responso, utili
fortasse, inhonesto tamen, laeseram nec me laqueis tam insi·

diosae interrogationis involveram. Nunc ergo cortlsqientia etr-8

 

